MAP/GPS PROJECT

CONTEXTE
Dans notre pays comme le Senegal, les menages sont confronte a de longues attente au niveau des arrets bus dans l'attente d'un vehicule de transport commun. Cet longue attente non seulement synonyme de perte de temps mais est aussi une chose non souhaitable.
D'autre part, certaines entreprises n'ayant pas un acces total ou plutot une surveillance generale, deviennent des lors victimes de certain arnaques de la part meme du personnel d'entreprises. Nous faisons plus allusion aux entreprises de transport logistique ou de transport de collis ou de transport d'un service. Ceci etant, l'idee est de mettre sur pieds un dispositif qui permetra de tracer l'iteneraire en temps reel et a distance d'un objet dont nous voulons la surveillance a tout moment.
Ainsi, de jeunes élèves-ingénieurs pensent apporter, à travers le produit  [nom_produit], leur pierre à l’édifice. 

DESCRIPTION DU PRODUIT
GENA est un dispositif qui assure une  dualite application logique/physique qui permet a son utilisateur de pouvoir suivre en temps reel la trajectoire , savoir la position en un simple mot l'itineraire prise par un moyen de transport en vu de le surveiller a distance sur une carte.


PERTINENCE  DU PRODUIT
Avec GENA, l'appréhension qu'ont les entreprises du mot "itinéraire" prend un sens plus pratique. Désormais, l’entreprise de transport en commun ou de logistique visualise l'ensemble de ses véhicules en temps réel et comprend entièrement leur trajet. Elle dispose ainsi d’un outil puissant d’aide à la décision.
Ainsi GENA permet : la geolocalisation, le controle, la surveillance, le guidage

CIBLE 
GENA  est un système de géolocalisation qui cible pricipalement les entreprises dans le secteur du transport routier exercant des livraisons de collis ou de personnes.
Egalement tout autre entreprise ou personne desireuse  de faire la surveillance sur une carte de ses produits mobiliers. 
Tels que
Les menages
Les explorateurs
Les scientifiques
Les chercheurs


COMMENT S’UTILISE LE PRODUIT
Depuis un ordinateur ou un appareil mobile, vous pouvez accéder à l’application grâce à l’adresse IP. Vous pourrez ainsi utiliser la carte montrant l’emplacement de vos véhicules ainsi que toutes les fonctionnalités liees a l'application. 
L’équipe réfléchit sur  des éventuelles versions mobiles et desktop pour une meilleure distribution et pour une meilleure securite.  


CANAL DE DISTRIBUTION
Les reseaux sociaux seront un moyen de propagande pour faire la publicite du proudit.
Nous comptons aussi utilier la methode directe c'est a dire la telephonie pour parler directement avec le potentiel client et lui faire part de l'existence du prouduit.

Valeur Ajoute par rapport aux existants.
Dans notre pays comme le Senegal, ces genre de dispositifs ne sont pas repandus. De ce fait pour rendre accessible le dispositif nou jouerons ssur son prix.
D'autre part aussi, des ameliorations seront faites quant a sa petitesse pour de plus en plus reduire la taille du dispositif physique.

TEAM
L’équipe ayant réalisé GENA  est composée de trois élèves ingénieurs en génie Informatique et Télécommunications à l'Ecole Polytechnique de Thies: Mouhamed Dieng, Mouhamed Mansour Kholle et Mouhamad Samba Traoré

NOS PARTENAIRES
Mr Dieng .





